---

copyright:
  years:  2018, 2019
lastupdated: "2019-06-14"

keywords: Administrator Create, Editor Update, Update, user access

subcollection: ContinuousDelivery

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:pre: .pre}
{:table: .aria-labeledby="caption"}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:download: .download}


# Identity and Access Management を使用したツールチェーンへのユーザー・アクセス権限の管理
{: #toolchains-iam-security}

アカウント内のユーザーのリソース・グループのツールチェーンへのアクセスは、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}}Identity and Access Management (IAM) によって制御されます。 

**注**: 

* ツールチェーン・インスタンスおよび {{site.data.keyword.contdelivery_short}} サービス・インスタンスのユーザー・アクセスは、個別に管理されます。 リソース・グループ内の {{site.data.keyword.contdelivery_short}} サービス・インスタンスへのユーザー・アクセスの管理について詳しくは、[Identity and Access Management を使用した {{site.data.keyword.contdelivery_short}} ユーザー・アクセスの管理](/docs/services/ContinuousDelivery?topic=ContinuousDelivery-cd-iam-security)を参照してください。

* Cloud Foundry の組織のツールチェーンのユーザー・アクセスは、リソース・グループ内の {{site.data.keyword.contdelivery_short}} サービス・インスタンスへのユーザー・アクセスとは異なる方法で管理されます。 Cloud Foundry 組織内のツールチェーンへのユーザー・アクセスの管理について詳しくは、[Cloud Foundry の組織内のツールチェーンへのアクセスの管理](/docs/services/ContinuousDelivery?topic=ContinuousDelivery-toolchains-using#managing_access_orgs)を参照してください。

ご使用のアカウント内のツールチェーンにアクセスするすべてのユーザーには、IAM ユーザー役割が定義されたアクセス・ポリシーを割り当てる必要があります。 そのポリシーによって、選択したサービスまたはインスタンスのコンテキスト内でユーザーが実行できるアクションが決まります。 許可されるアクションは、サービス上で実行できる操作として、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} サービスによってカスタマイズされて定義されます。 その後、アクションは IAM ユーザー役割にマップされます。

ポリシーにより、さまざまなレベルでアクセス権限を付与できます。 

* アカウント内のすべてのサービス・インスタンスに対するアクセス権限
* アカウント内の個別のサービス・インスタンスに対するアクセス権限
* インスタンス内の特定のリソースに対するアクセス権限
* アカウント内のすべての IAM 対応サービスに対するアクセス権限

アクセス・ポリシーの有効範囲を定義した後に、役割を割り当てることができます。 各役割がツールチェーン内で許可するアクションの概要を示す以下の表を確認してください。

下記の表は、プラットフォーム管理役割にマップされたアクションの詳細を示しています。 プラットフォーム管理役割により、ユーザーはプラットフォーム・レベルでサービス・リソースに対するタスクを実行できます。例えば、サービスに対するユーザー・アクセス権限の割り当て、サービス ID の作成または削除、インスタンスの作成、アプリケーションへのインスタンスのバインドなどを実行できます。

| プラットフォーム管理役割 | アクションの説明 | アクションの例|
|:-----------------|:-----------------|:-----------------|
| ビューアー、オペレーター | ツールチェーンおよびデリバリー・パイプラインを表示します。 デリバリー・パイプラインを実行します。 | <ul><li>ツールチェーンをクリックして、「概要」ページを開きます。</li><li>パイプライン・ジョブがあるステージの**「ステージの実行」**アイコンをクリックします。</li></ul> |
| エディター、管理者 | ツールチェーンおよびデリバリー・パイプラインの作成、表示、更新、および削除を行います。 |<ul><li>DevOps ダッシュボードの**「ツールチェーン」**ページで、**「ツールチェーンの作成 (Create a Toolchain)」**をクリックします。</li><li>DevOps ダッシュボードの**「ツールチェーン」**ページで、ツールチェーンをクリックしてその「概要」ページを開きます。</li><li>DevOps ダッシュボードの**「ツールチェーン」**ページで、削除するツールチェーンをクリックします。 **「アプリの表示」**の横にある**「その他のアクション」**メニューをクリックします。 **「削除」**をクリックします。</li></ul> |
{: caption="表 1. IAM ユーザーの役割とアクション" caption-side="top"}

 ツールチェーンの場合、以下のアクションが存在します。

| アクション | サービスに対する操作 | 役割
|:-----------------|:-----------------|:--------------|
| create | リソース・グループ内にツールチェーンを作成します。 | 管理者、エディター |
| update | リソース・グループ内のツールチェーンを更新します。 例えば、ツールチェーンの名前を変更します。 リソース・グループ内のツールチェーンにバインドされているデリバリー・パイプラインを変更します。 | 管理者、エディター |
| update_plan | 該当しません。 | 管理者、エディター |
| delete | リソース・グループからツールチェーンを削除します。 | 管理者、エディター |
| retrieve | リソース・グループ内のツールチェーンの詳細を表示します。 リソース・グループ内のツールチェーンにバインドされているデリバリー・パイプラインを表示および実行します。 | 管理者、エディター、オペレーター、ビューアー |
| list-bindings | リソース・グループ内のツールチェーンにバインドされているツール統合を表示します。 | 管理者、エディター、ビューアー |
| create-bindings | ツール統合をリソース・グループのツールチェーンに追加します。 | 管理者、エディター |
| delete-bindings | リソース・グループ内のツールチェーンからツール統合を削除します。 | 管理者、エディター |
{: caption="表 2. サービスのアクションおよび操作" caption-side="top"}

UI でのユーザー役割の割り当てについては、[IAM アクセス権限の管理](/docs/iam?topic=iam-iammanidaccser)を参照してください。
